好了 现在我们对问题的各个方面有了一个大致的了解
这节课的问题 是我们该如何确定权重项 w
和偏差项 b 的值 以使我们的分类器能够完成我们所期望的工作
也就是说 当正确分类时，距离要足够小
当错误分类时，距离要足够大
你可以选择通过这样的方式衡量
求出对所有训练集样本和所有现有标签的距离之和
这个和被称为训练损失函数
这个损失函数 求出了对于所有训练集样本的交叉熵的均值
是一个非常庞大的函数
训练集中的每个样本 都将被乘上这个巨大的 W 矩阵
并且将它们相加求和 得到一个很大的总和值
我们希望每一个距离值都很小 也就是说
分类器能够 对训练集中的每个样本都能很好地分类
因而我们希望这个训练损失函数值很小
损失函数是一个关于权重项 w 和偏差项 b 的函数
那我们来看看 如何求损失函数最小值
假设该损失函数只有两个权重系数
为了方便起见
我们记为 w1 和 w2
该函数的值在某些区域很大
在另一些区域很小
我们的目标 是去寻找使得损失函数值最小的权重值
因而 我们将一个机器学习问题
转化为了一个值优化问题
而我们有许多的方法来解决这个值优化问题
最简单的方法之一 也许你可能遇到过 是梯度下降法
对损失函数的每一个变量求偏导数
并将每个变量值加上该偏导值
进行迭代 直到你达到全局最小值
梯度下降法相对而言比较简单
特别是你能够帮你高效求出偏导数的值工具的时候
请注意 我只给你展示了
一个二元函数的偏导数的计算过程 但对于一个一般的问题
我们可能面对的是一个有成百上千参数的函数